



















 




















 








Ved Treschows bro. 
Treschows bro. Har sitt navn efter admiralitetsråd Gerhard Treschow som i 1712 anla en oljemølle og et sepesyderi ved Bjølsen.
Fra Bjølsen Valsemølle A/S.
Fra Lilleborg fabrikker A/S. Her anla Ludvig Maribo omkring 1812-14 en klædesfabrikk. Tidligere lå Jerusalems Papirmølle på samme sted.
Bentse bruk har sitt navn efter Ole Bents som anla en papirmølle her i 1686.
Bentse bro. I bakgrunnen boliger for arbeidere ved Myrens Verksted A/S.
Fra Myren.
Her var et gammelt møllested. Myrens mekaniske verksted er anlagt 1854. Til høire: Myrens Verksted A/S., til venstre: Norsk Elektrisk Brown Boveri. I bakgrunnen Bentse bro. 
Maridalsveien ved Myren.
Broen fører over Myren til Maridalsveien. 
Utsikt fra broen mot Hjula Væveri. 
Hjula Væveri anlagt 1855 av Halvor Schou.
Beierbroen. Første gang man hører om Beierbroen er i 1671. Navnet skriver sig fra Vøiens daværende eier Anders Beier.
Fra fossen ovenfor Beierbroen. 
Utsikt fra Beierbroen.
Fra fossen nedenfor Beierbroen. (1)
Sagene skole 1861. Til høire Ringnes Bryggeri A/S.
Utsikt fra Sagene skole.
Fra fossen nedenfor Beierbroen. (2)
Våghalsen Barkestampe - opført omkring 1800. Bygget i 2 perioder, den største del først. I Bbakgrunnen Vøien. Knud Graahs tidligere bomullsspinneri anlagt i 1846.
Akerselvens største foss. I bakgrunnen Beierbroen. 
Ved den store fossen. 
Sanner bro. 1917.
Jordans fabrikk. Til høire Sanner bro. Grefsen i bakgrunnen. 
Sanner bro. I bakgrunnen de nye Knud Graahs fabrikker. 
Øvre Foss. Christiania Seilduksfabrik, anlagt i 1875.
Dammen ved "Seilduken".
Fra "Seilduken" lørdag kl. 1.
Schulzehaugens teglverk, anlagt i begynnelsen av 1800-årene. 
Akers mekaniske Verksted blev anlagt her 1812, men flyttet i 1850-årene. Til venstre: "Seilduken". 
Gamle Aker kirke og Telthusgaten. Telthusgaten har sitt navn efter en militær magasinbygning, et såkalt telthus som blev opført i 1700-årene og lå ved gatens øvre ende.
Nedre Schulzehaugen har sitt navn efter trelasthandler Jens Schulz som eide gården en tid i 1700-årene annen halvdel.
Utsikt til Nedre Foss, Bagås og Vulkan Jernstøperi & mek. Værksted, sett fra Marselis gate. Ved Nedre Foss hadde Christiania fra 1844 sitt første styrtebad, "Heidekkers badehus", senere kalt "Bagås badehus". (Sogneprest Frølichs bok: I. H. Frølich og hans samtid. 2. del). 
Fossveien 7 og 9. Edv. Munch bodde begge steder i 70-80årene. Vannfall ved Nedre Foss.
Grüners have var i gamle dager en av byens vakreste haver. Den var i familien Grüners eie til ut i 1880-årene. 
Nedre Foss hovedgår. Tilhører nu Bjølsen Valsemølle.
Bomhuset ved Grünerbroen. Her blev det langt inn i 1800-årene opkrevet toll eller akeise. Slike tollstasjoner lå ved alle innfartsveier til byen. 
Brænderibakken. Nora mineralvannsfabrikk og Grünerbroen.
Bomhuset ved Grünerbroen.
Gamle Akers kirke fotografert fra Grünerbroen. 
Nedre Foss. 
Grünerbroen. Grünerbroen het i sagatiden Frysja bro, så Akersbroen, senere Grüners bro. Den er den eldste broforbindelsen over Akerselven.
Fra "Nedre Foss". Øverst "Seilduken" og Sølvbergs farveri. Til høire: "Kongens Mølle".
Fra Nedre Foss. Til høire: Vulkan Jernstøperi & mek. Værksted. Til venstre: "Kongens mølle"
Nedre Foss eller "Kongens Mølle". "Kongens Mølle" solgtes av Christian V i 1672 til myntmester Fredrik Grüner. I 1758 ble den solgt til vicelagmann Nielsen, men kom i 1802 atter tilbake til familien Grüner som eide møllen til ut i 1880-årene. 
Hovedbygningen på Nedre Foss - Stammer fra 1700-årene. 
Veste og Østre Elvebakke. Til venstre en del av håndverksforskolens nye bygning. Fotografert fra Nedregate, Grünerløkken.  
Fra Ankerbroen. (1)
Ankerbroen. På den gamle Ankerløkken, hvor nu Ankertorvet og Gassverket m. m. ligger, blev det ved koleraepidemien i 1833 anlagt en epidemikirkegård. I 1839 blev dentatt i bruk som kirkegård, med denne blev nedlagt i 1866. Ankerbroen. - Bygget 1874-76, ombygget for en del år siden. 
Fra Ankerbroen. (2)
Østkantutstillingen på Ankertorvet. 
Ved Ankerbroen. I bakgrunnen Søndre gate. 
Fra Nybroen. Grand Vaskeri, tidligere Akerselvens Spikerværk.
Akers Sparebank. 
Jakobs kirke. Ankerbroen.
Fra Nybroen. Akers Sparebank. Schous Bryggeri A/S.
Nybroen, bygget i 1827.
Hausmannsbroen, bygget i 1892.
Elisabethssøster på Hausmanns-broen. 
Fra Vaterlands bro. 
Smalgangen - er den gamle forstadsgate som lengst har beholdt sitt preg fra 16 - 1700-årene med små trehus, gammeldags brolegning og rennesten midt i gaten. Takkammeret til venstre vr for en tid Olafia Johansdottirs redningshjem. 
Vaterlands bro, bygget 1619.
Fiskehallen ved Vaterlands bro blev anlagt i 1855, men fiskehandelen her har foregått fra gamle dager. Den skjedde tidligere fra båtene. 
Fra Grønlands torv.
Fra Grønlands torv. Kjøtthallen i bakgrunn. 
Fra Vaterland.
Bispebroen, bygget 1886.
Kullossing ved Bispegaten. 
Hjem fra fiske. I bakgrunnen Nylands Verksted.
barn ved ferjen Hovedøens bad. Bispebryggen. 
Ferjen går fullastet. Til høireprammer som fører Oslos søppel til Langøene. To øer forenes, og det er en frodig vekst der ute. 
Langøene som forenes ved Oslos søppel.
Livlig trafikk på Bispebroen.
Under Schweigaards bro.  
Schweigaards bro, bygget i 1882.
Ut på fiske. I bakgrunnen Schweigaards bro.
En morgen ved Nylands Verksted.
Nylands mekaniske Verksted - anlagt i 1855. 
Akerselvens utløp i Bjørviken.
Ved Akerselvens munning.
Tørdokken ved Nylands Verksted.
"Brakar". Fred Olsen og Co. 
Edv. Munch: Utsikt fra Fossveien 7. 1881.
"Fra Øvre Foss". Maleri av Edv. Munch 1880.
Akvarell av dammeni Grüners have. Malt i 1880 av Edv. Munch. 
Edv. Munch: "Fra Nedre Foss" 1880.
Gamle Aker Kirke og telthusgaten, malt i 1881 av Edv. Munch.
Nedre Foss. Fra "Kongens Mølle" efter flom. 